스레드 
→ 스레드는 프로세스에서 실행 제어만 분리한 실행 단위로 프로세스보다 가볍고, 
독립적으로 수행되는 흐름의 단위이다.

​방화벽
→ 방화벽(Firewall)이란 미리 정의된 보안 규칙을 기반으로 외부로부터 불법 침입과
 내부의 불법 정보 유출을 방지하고, 내/외부 네트워크의 상호 간 영향을 차단하기 위한 보안 시스템이다.

SQL 힌트
→ 힌트는 SQL 문에 엑서스 경로 및 조인 순서 등의 정보를 사전에 주어서 SQL 문
 실행에 빠른 결과를 가져오는 효과를 만드는 기법이다,

랜섬웨어
→ 랜섬웨어는 ​악성 코드의 한 종류로 감염된 시스템의 파일들
(문서, 사진, 동영상 등)을 암호화하여 복호화할 수 없도록 하고, 
피해자로 하여금 암호화된 파일을 인질처럼 잡고 몸값을 요구 악성 소프트웨어이다.

RIP
​​→ RIP은 AS(Autonomous System; 자치 시스템; 자율 시스템) 내에서 사용하는 거리
 벡터(Distance-Vector) 알고리즘에 기초하여 개발된 15홉 제한의 특징이 있는 내부 라우팅 프로토콜이다.

유스케이스 다이어그램
→ 유스케이스 다이어그램은 시스템이 제공하고 있는 기능 및 그와 관련된 외부
 요소를 유스케이스, 액터, 시스템 등을 활용하여 사용자의 관점에서 표현한 다이어그램이다.

애자일 개발 방법론
→ 애자일 개발 방법론은 절차보다는 사람이 중심이 되어 변화에 유연하고, 
프로젝트의 생명주기동안 반복적으로 시스템을 개발할 수 있는 신속 적응적 경량 개발 방법론이다.

UDDI(Universal Description, Discovery and Integration)
​→UDDI는 웹 서비스에 대한 정보인 WSDL을 등록​하고 검색하기 위한 저장소로 공개적으로 접근,
 검색이 가능한 레지스트리이자 표준이다.

제어 흐름 테스트
 →  제어 흐름 테스트는 프로그램 제어구조를 그래프 형태로 나타내어 내부 로직을 테스트하는 기법이다.

멀티캐스트 프로토콜
 → 멀티캐스트 프로토콜은 인터넷에서 같은 내용의 데이터를 여러 명의 특정한
 그룹의 수신자들에게 동시에 전송할 수 있는 프로토콜이다.

드라이브 바이 다운로드
 → 드라이브 바이 다운로드는 악의적인 해커가 불특정 웹서버와 웹페이지에 악성
 스크립트를 설치하고, 불특정 사용자 접속 시 사용자 동의없이 프로그램이 실행되어 의도된 멀웨어
 서버로 연결되어 사용자를 감염시키는 공격 기법이다.

UML
→ UML은 객체지향 소프트웨어 개발 과정에서 산출물을 명세화, 시각화, 문서화할 때 사용되는 ​
모델링 기술과 방법론을 통합해서 만든 표준화된 범용 모델링 언어이다.

와이어 프레임
→ 와이어 프레임은 이해관계자들과의 UI 화면구성을 협의하거나 서비스의 간략한 흐름을 공유하기 위해
 화면 단위의 레이아웃을 설계하는 작업이다.

링크 상태 알고리즘
​→ 링크 상태 알고리즘은 다익스트라 알고리즘을 이용하여 링크 상태 정보를 
모든 라우터에 전달하여 최단 경로 트리를 구성하는 라우팅 프로토콜 알고리즘이다.

은행가 알고리즘
​→ 교착상태를 회피하기 위한 방법 중 하나로 해당 프로세스의 자원을 할당했을 때 교착상태가 
일어나지 않을 것으로 확실하게 예상되는 때에만 자원을 할당하는 기법

LOC(Lines of Code)
 → LOC는 소프트웨어 각 기능의 원시 코드 라인 수의 낙관치, 중간치, 비관치를 측정하여 예측치를 
구하고 이를 이용하여 비용을 산정하는 비용산정 모델이다.

스레싱
 → 스레싱은 어떤 프로세스가 계속적으로 페이지 부재가 발생하여 프로세스의 
실제 처리 시간 보다 페이지 교체 시간이 더 많아지는 현상이다.

